# 我最糟糕的工作以及我从中学到了什么

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/my-worst-job-and-what-i-learned-from-it-eb15e61c1cd1?source=collection_archive---------5----------------------->

![](img/591c129e89f9de08838e0105a1a5496f.png)

Photo by [Priscilla Du Preez](https://unsplash.com/@priscilladupreez?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/designer-clothes?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

啊，糟糕的工作。我敢打赌，在你的职业生涯中，你至少有过一个突出的例子；对我来说，这是 BCBG·麦克斯·阿兹利亚的全盛时期，当时我接受了财务副总裁和事实上的首席财务官的职位。

现在白宫里发生的混乱唤起了我在 BCBG 的记忆。当任何人把特朗普总统作为老板谈论时，我发现自己会说，“我知道为像他这样的人工作的体验。我已经做到了。它包括极端的高点和可怕的低点。”

我现在写这个，不是作为一个心怀怨恨的人。我早就有了自己成功的公司，事实上是两家。麦克斯·阿兹利亚已经去世，该公司已经破产并被吸收。但是当我看着我们的总统在白宫进行的恶作剧时，它勾起了我的回忆，就像一个创伤后应激障碍的病例将我包围在它可怕的怀抱中。

所以我开始把我的记忆写在纸上，最终处理它，更重要的是从中学习。我相信，解决我们的痛苦经历总是一件好事，而把它们写下来往往是最好的行动。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2020/05/21/the-difficult-job-of-making-decisions/) [## 决策的艰难工作|数据驱动的投资者

### 你最近做了多少重要的决定？很难，不是吗？我们大多数人可能会低估这一点…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2020/05/21/the-difficult-job-of-making-decisions/) 

# 找到新工作的兴奋感

许多年前，我接到一个朋友的深夜电话，他在洛杉矶的一家顶级保理公司工作。他有一个服装客户，BCBG·麦克斯·阿兹利亚。该公司负债过多，他希望我担任首席财务官，以保护客户和银行的地位。我之前在另一家公司为他做过类似的事情。

BCBG 在当时是一个热门品牌。他们的商业模式是重新诠释设计师的服装风格——主要是普拉达风格——在洛杉矶制作，然后以更实惠的价格出售。创始人、首席执行官和唯一股东麦克斯·阿兹利亚是这一概念的幕后策划者。

一个星期天，我去了马克斯在贝弗利山令人印象深刻的家。他在打电话，我不得不等他半个小时。我穿着一件我喜欢的绿色套装，因为虽然有点花哨，但它是金钱的颜色。他把我叫到他的家庭办公室，给我倒了杯水。他比我矮，敦实，带有浓重的法国口音。他几乎秃顶，头上有几缕白发，但却有着惊人的魅力。我对魅力有点着迷，以前写过一篇关于它的文章，[“是信使而不是媒介。”](https://medium.com/@cynthiawylie/its-the-messenger-not-the-medium-f1ae39a6a43f)是天生的吗？或者你能获得它吗？我承认，我被他迷住了。

我们相当奇怪的采访是这样的:

“你多大了？”(非法问题，但我同意了……)

“三十九。”

“你是什么星座的？”

“请问？签字？”

“是的，你的星座。”天啊，只有在洛杉矶

“哦。我是天蝎座。”

他开始开心地笑了起来。"我生命中所有重要的人都是天蝎座的."

“Goooood？”

“你需要多少工资？”

我把现在的工资翻了一倍，把那个数字告诉了他。这是很多，但我听说他很难共事，我不会离开我的轻松，虽然无聊的位置，除非它是值得的。那时我是单身母亲，也是唯一养家糊口的人。

“你什么时候可以开始？”

“两个星期。”

“我会雇用你。”

对此我回答道，“我们签一年的合同怎么样？”

我们站起来握手。

没有简历。不讨论证书或经验。他知道我和他的代理人关系很好，因为他们让他雇用我。他认为现在拿到钱的过程会简单得多。他一点也不知道。

我身边的几个德高望重的人警告我不要接受这份工作。不过，我总是准备好迎接好的挑战。不可否认，这对我来说是一大进步。当时，BCBG 的年收入约为 2.5 亿美元，同时还要管理几个部门。他们狂热地开设新的零售店，并刚刚完成对另一家服装公司 Francine Browner 的收购。我负责监督 Francine Browner 的同化以及所有典型的 CFO 职责，包括管理整个会计部门、人力资源和技术。还有赚钱。

# **首先，说一下因素**

保理商(通常为银行所有)通过在订单发货当天购买发票为公司提供营运资金，通常为 80%左右。理论上，当发票被支付时，你得到剩余的 20%(尽管几乎总是有拒付)。

保理商也经常以你的存货价值的 50%作为抵押贷款。我认为库存是财务报表上的灰色地带。它应该是成本或市场价值中的较低者，但你也应该在季节结束后“写下来”，因为时尚既是季节性的，也是时尚的。夏天你不穿毛衣，尽管紧身牛仔裤今年很流行，但明年可能会被喇叭裤取代。马克斯总是高估他的存货。为什么？因为他可以用它来借钱。此外，作为设计师，他认为它的价值高于它的实际价值，这并不罕见。

有时，如果制造商急需资金来支付意外费用或从另一个账户中提取巨额欠款，甚至只是为了快速增长而融资，票据贴现商会贷出超过 80%的款项。因素就是那样的好。他们希望他们的客户(制造商)成功，并愿意与他们合作。然而，如果制造商养成了习惯，因素就会变得紧张。尤其是借款超过 100%的时候。这就是在 BCBG 发生的事情。

除了管理我上面提到的所有部门之外，我的工作变成了向保理商讨钱。每一个。单身。日。

# **最大特写和个人**

因为我做过相当多的咨询工作，也是几家成功公司的所有者或共同所有者，所以在开始一份新工作时，我有自己的最佳实践清单。首先也是最重要的是找到高水平的执行者。找出他们表现优异的原因——是因为他们的人际网络吗？也许是他们的工作习惯？问很多问题。当然还有挖掘数据，因为真相永远在数字里。每个老板都有自己的管理风格。观察以确定和适应是关键和必要的。然而，容忍一个大喊大叫的人是非常痛苦的。麦克斯·阿兹利亚是，一个非常响亮的叫喊。

在他位于洛杉矶工业中心的宽敞办公室里，我就坐在他旁边，不得不目睹他所有部门的人，以及他的兄弟、妻子、前妻和许多孩子每天都来报告“这个、那个或其他事情”，而他却对他们大喊大叫。当然，他也经常对我大喊大叫。我也有脾气，所以我会经常大喊大叫，我们会陷入可怕的战斗。有时他会当场解雇我，然后又马上重新雇用我。这是混乱和低效的，老实说，除了漂亮的衣柜，我最讨厌的工作。作为工资的一部分，我每月得到 800 美元的服装补贴。我也学到了很多，最重要的是如何*而不是*经营一家公司。

不可否认，麦克斯也有可爱迷人的一面。有时我们会像高中时一样偷偷摸摸地一起抽烟。他是糖尿病患者(2 型)，我也是(1 型)，所以他会向他咨询吃什么。但几乎每天早上，他还是会带着一份鸡蛋松饼出现，并对我警告的目光耸耸肩。有一次，当我们去法国进行收购另一家公司的尽职调查时，我得了严重的流感，发高烧。这是一次痛苦的经历，马克斯跑到药店给我买了一袋药。他坐在我酒店房间的床边，握着我的手直到深夜，因为他非常担心我。我总是觉得，尽管他有缺点，但如果我的孩子生病了，需要做手术，他会是第一个挺身而出并支付费用的人。他也是那种人。

人总是立体的。

马克斯胸怀大志。我有一面欣赏其中的天才和十足的勇气。但他一次又一次犯下的最大错误，就是把流动资金花在开店上。这当然是我们总是过度借贷的原因。

我清楚地记得坐在马克斯的办公桌前，给他看我构建的展示主要现金流问题的复杂财务预测。他会生气地把它们扔到一边，拿出一张纸，打开万宝龙钢笔的盖子，手写一份现金流预测，这份预测根本不能正确反映不同部门及其不同的利润率和应收账款收款日。

我会恳求他停止开店。仅仅一年。他永远不会听。他会把自己的问题归咎于其他人。他把他的现金流问题归咎于我，因为他认为通过雇用我，银行会神奇地给他更多的钱。但是银行要我去确保他没有谎报存货价值。他做到了。我会对他们坦诚相待。我绝不会在他的库存数字上签字。他们还建议我像投资者一样，从别处筹集资金，让他们摆脱信贷危机。我很擅长这个。

当保理商来找我们时，就像他们经常做的那样，马克斯总是支吾其词。他会说，“一切都很正常！”但事实并非如此。没有什么是非凡的。我们总是处于现金耗尽的边缘。除了每天讨钱之外，我还必须应付源源不断的供应商电话，因为他们要找他们的钱。

# **离开的时间**

我早就告诉我的代理朋友，他可能需要出去走走。马克斯永远不会改变。他无法控制自己花钱的冲动。他总是超支。我与我们的专业团队讨论了向私募股权投资公司和友好竞争对手的推荐，以筹集资金或出售一定比例的公司股份。马克斯一点也不同意。他有时会开始这个过程，然后在最后一分钟退出。他自己的妻子是首席创意官，她甚至没有任何股票。在我任职期间，马克斯绝对拒绝出售公司的任何股权。

你知道我的问题是什么吗？我与投资银行家一起尽职调查，连续五个月每个周末都出售公司的一部分，在这个过程中几乎见不到我自己的孩子，只是在最后一刻让他退出。我知道是时候离开了。

有趣的是，Max 的所有执行员工都是女性:全国销售经理首席运营官、Francine Browner 总裁、人力资源总监、首席创意官、零售执行副总裁和“moi”。表面上听起来不错，但我不认为这是因为他支持女权主义或其他什么。我想这是因为他更喜欢控制女人，对女人大喊大叫。他希望能够轻松地对我们大喊大叫。

成为一名企业高管总是需要同等的技能、教育、谦逊和心理素质。首席财务官还利用了一种独特的性格怪癖，我称之为灾难化。灾难化包括想象每一件可能出错的事情，然后做好准备。可悲的是，我一直很擅长这个。这是一把双刃剑。你猜怎么着我不想再那样做了。

# **退出策略**

最后，在十个月的时候，我找到了一家印度尼西亚银行，愿意给我们 5500 万美元的信用额度。我通过小道消息听说他们也已经破产了。好吧，我给了公司我最好的机会，我确实把因素弄出来了。我尽我所能做好我的工作。

毫无疑问，这是我做过的最糟糕的工作。

畅销书 [*的作者西蒙·西内克以为什么*](https://www.amazon.com/gp/product/1591846447/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1789&creative=9325&creativeASIN=1591846447&linkCode=as2&tag=inccom05-20&linkId=9a99f445cf58de55376319c83a6c0371) 提倡在辞职前穷尽所有其他途径为开头。然而，他也在一次很棒的 Ted 演讲中建议道，[“如果你的老板或工作环境是虐待性的，立即离开。”](https://ideas.ted.com/desperate-to-quit-your-job-read-this-first/)

当时，我觉得我不能离开，因为如前所述，我是单亲家长，是家里的经济支柱，我认为我也需要表现出一些稳定性和长寿性。我对这个因素很生气。我觉得他们抛弃了我。他们后来补偿了我，但那是另一个故事了。就个人而言，我想向自己证明我能做到。也许最重要的是，我记得我的父亲，在温斯顿·丘吉尔时刻，对刚刚辞去他讨厌的工作的哥哥大喊，“永远，永远，永远，永远不要辞职，直到你找到一份新工作。”丘吉尔的原话是:

“你回首看得越远，你向前也可能看得越远。永远不要屈服——永远不要，永远不要，永远不要，无论大事小事，大事小事，都不要屈服，除非是对荣誉和理智的信念。绝不屈服于武力；永远不要屈服于敌人明显压倒性的力量。”~温斯顿·丘吉尔

一天早上，我开车去上班，厌恶自己的处境，无数次对自己说，只要我有钱，我就想开一家自己的公司。我突然灵光一现。我对自己说，“你在胡说八道。这不是钱的问题，你只是害怕。”一些事情改变了。

那天早上，我和几个月前聘用的财务总监开了一次会。他注意到我心不在焉。

“怎么了？”他问。

“我想开创自己的事业，”我终于回答道。也许我是站在不可靠的受托人的立场上和他谈论这件事。

“你需要多少？

“100，000.00 美元起步。”

“我会给你的，”他说。

麦克斯又因为一件我都不记得做过的事解雇了我。这次我接受了。我已经完成了一年的任期。在又呆了一个月帮助他完成过渡后，我开始了自己的事业，因为如果我不能去看我的孩子们，我至少可以拥有公司并把它传给他们。我让马克斯给我写了一封热情洋溢的推荐信，我一直保存至今。

我听说马克斯的公司后来发展成为拥有 20 多个不同品牌、价值 5 亿美元的公司。最终，他的服装设计过时了，这在服装行业是常有的事。百货公司也有自己的问题。最后，我认为公司已经超出了 Max 的管理能力，他不愿意让其他人来做这件事。这在初创企业中也经常发生。该公司于 2017 年申请第 11 章破产，并被出售给 Marquee Brands 和 Global Brands Group。一个时代的终结。

可悲的是，马克斯于去年 5 月 6 日(讽刺的是我女儿的生日)死于肺癌。我想那些被偷走的抽烟的时光最终会让他自食其果。我尊重并感激我从他身上学到的东西:

1.  不要浪费你的流动资金。不要花在固定资产上。很诱人，但是不要做。
2.  投资于有才华的创意人员。我一直认为 Max 富有创造力的妻子是公司背后最大的天才。他应该给她股票。
3.  在某一点上，你必须雇佣有才能的财务和运营人员来运营你的公司。最重要的是，你得听他们的。
4.  为了成长放弃一些你的公司。为了实现梦想，筹集资金和赠送股票都是值得的。尽量保持多数。你不必保持 100%。
5.  善待你的人民。不要对他们大喊大叫。我总是说，“你只和你的员工和供应商一样好”。如果他们没有做好工作，解雇他们，但不要虐待他们。
6.  在这个问题上，永远要对你的银行和你自己诚实。
7.  对所有出错的事情承担责任，对所有正确的事情给予他人信任。
8.  最后，我明白了对与错的模糊区别，更重要的是，不要失去我的灵魂，或者说，出卖我的灵魂。

我看着特朗普总统以及他如何管理他的政府和国家。他胸怀大志，但几乎没有能力领导或完成他想做的事情。他把他的工作(政治)资本浪费在愚蠢的事情上。据很多人说，他对他的员工大喊大叫，虽然我听说他也有可爱的一面，但总体来说，他是一个虐待狂。他雇佣女性，然后吹嘘没有人对女性更好，但这可能是因为他觉得自己更容易控制她们。特朗普就像马克斯一样，把人放下，因为这让他们觉得自己很强大。

大多数人需要他们的工作。当你为一个有虐待倾向的人工作时，你的生活处于持续的压力状态，因为你在锋利的碎蛋壳地板上跳来跳去，永远不知道如何取悦他们。这对任何人来说都不是一种健康的生活方式。

我给你一个警告:如果你正在考虑加入一家公司，不管这份工作看起来多么有吸引力，做一些关于他们流动率的研究。如果换手率高，那就要当心了。

你最糟糕的工作是什么？如何，或者将如何结束？

Cynthia Wylie 是企鹅兰登书屋出版的儿童书籍作者，她拥有乔治敦大学的经济学硕士学位。她为数据驱动投资者撰写商业和经济方面的文章。当她不写作时，她从事商业咨询和为[*【TheProjectConsultant.com】*](http://www.theprojectconsultant.com/)*制定扭转战略。*

*由 Dennis P. Kamoen 主编，创始人&主编，项目顾问*

**访问专家视图—** [**订阅 DDI 英特尔**](https://datadriveninvestor.com/ddi-intel)